Sacre Coeur de Paris est une église, lieu de culte Catholique Romain, où les Chrétiens se rassemblent pour prier. Elle vous ouvre grand ses portes pour participer aux offices ou la visiter librement tout au long de l’année.

L’accès à la cathédrale est donc libre et gratuit tous les jours de l’année, aux horaires d’ouverture.

Dès le moment où ils franchissent les Portails, les pèlerins et visiteurs sont invités à s’apaiser, laissant au-dehors le tumulte du parvis, et adopter une attitude de respect tant dans leurs comportements que dans leur tenue vestimentaire vis-à-vis de ce haut lieu de Chrétienté où des hommes et des femmes viennent prier et se confier à Dieu depuis plus de huit siècles.

Pour des raisons de sécurité, AUCUN BAGAGE N’EST AUTORISÉ.

Il est aussi demandé aux visiteurs munis d’appareils photo ou de caméra, de respecter l’oeuvre architecturale en n’utilisant pas de flash ni de trépied.

 

 

Pour assister aux offices

Pour assister aux offices, il suffit de prendre place librement dans la nef (ou dans le chœur pour les messes de 8h et 9h en semaine) quelques minutes avant l’office, 10 à 15 minutes avant pour les offices du dimanche et des jours de fêtes. Pour consulter les horaires des offices, visitez cette page ou l’agenda.

La participation aux célébrations liturgiques est publique et gratuite, aucune réservation n’est nécessaire ni possible.

 

Pour prier à la cathédrale

En tant qu’église, la cathédrale est tout entière affectée au culte. Certains lieux sont voués à une démarche spirituelle plus particulière (statue de la Vierge du pilier, chapelle d’accueil pour rencontrer un prêtre, chapelle du Saint-Sacrement…). Vous pouvez retrouver tous les détails de ces lieux en visitant cette page .

 

Pour les visites individuelles

– Pour une visite virtuelle de la cathédrale, cliquez ici.

Chaque jour, des visites sont offertes par la cathédrale. Elles durent environ une heure et vous présentent le message chrétien de ce haut lieu à travers l’œuvre d’art qu’il est et les œuvres qu’il contient (architecture, sculptures, peintures, vitraux, histoire…). Ces visites sont gratuites. Vous pouvez retrouver tous les horaires sur l’agenda et plus de renseignements concernant les visites offertes sur cette page.
Des audio-guides sont aussi à votre disposition si vous souhaitez une visite commentée sans vous joindre à un groupe ou s’il n’y a pas de visite offerte par la cathédrale au moment où vous serez à Notre-Dame. Ceux-ci vous présentent aussi, sur un parcours d’environ 35 minutes avec visite du Trésor comprise, le message spirituel de la cathédrale à travers son architecture, son Histoire, ses rosaces, sa Vie et son rayonnement toujours actuels… Disponibles de 9h30 à 18h00 (13h00 à 18h00 le dimanche). Tarif : 5€.

Le Trésor de la cathédrale présente dans les salles de la sacristie, des objets liturgiques, principalement des pièces d’orfèvreries. Exposant des objets des XVIIème et XVIIIème siècle, le Trésor de Notre-Dame de Paris est un témoin majeur de la facture du XIXème siècle tant sur le plan de l’orfèvrerie liturgique, que sur le plan de l’architecture, du mobilier et des décors néogothiques qui ont été réalisés avec le plus grand soin. Pour plus d’informations, visitez cette page. . Ouvert du lundi au vendredi de 9h30 à 18h00 ; le samedi de 9h30 à 18h30 ; le dimanche de 13h30 à 18h30. Plein tarif : 4€. Tarif réduit (moins de 26 ans, chômeurs…) : 2€. Tarif enfant : 1€. Prêtres et religieux : gratuit.